မင်းတို့ မြင်တဲ့အတိုင်း ဒီမှာ ချိန်ခွင် တစ်ခုရှိတယ်။
ချိန်ခွင်က ဘယ်ဘက်ကိုမှ အလေးမသာပဲ မျှနေတယ်။
ဒီမှာ ငါတို့ ဖြေစရာမေးခွန်းတစ်ခု ရှိတယ်။
ဒီမှာ ငါတို့ အဖြေရှာရမည့် အလေးတစ်ခု ပြထားတယ်။
ဒီအပြာရောင် အလေးတုံးမှာ ? ကြီး ရှိတယ်။
နောက်ပြီး ငါတို့ဆီမှာ တစ်ကီလိုဂရမ် အလေးတုံးလေးတွေလဲ ရှိတယ်။
အဲဒီအလေးတုံးလေး တစ်တုံးစီက တစ်ကီလိုဂရမ် လေးကြတယ်။
မင်းတို့ကို မေးချင်တဲ့ မေးခွန်းက ...
အပြာရောင် အလေးတုံးကြီးရဲ့ အလေးချိန်ကို ရှာဖို့
ဒီချိန်ခွင်ရဲ့ တစ်ဘက်ဘက်ကို
ဘာလုပ်နိုင်သလဲ ဆိုတာပါ။
ဒါမှမဟုတ် အဖြေရှာလို့ မရနိုင်တာလဲ ဖြစ်မယ်။
အဲဒီအပြာရောင်တုံးရဲ့ အလေးချိန်ကိုရှာဖို့
အလေးတုံးတွေကိုထုတ်ပြီး
ဒါမှမဟုတ် ထပ်ထည့်ပြီး
ငါတို့လုပ်နိုင်တာ တစ်ခုခုရှိသလား။
ကဲ မင်းတို့ကို စဉ်းစားဖို့ နှစ်စက္ကန့်လောက် အချိန်ပေးမယ်။
အဲဒီအပြာရောင်တုံးရဲ့ အလေးချိန်ကို ရှာဖို့
အဓိက က ချိန်ခွင်ရဲ့ တစ်ဘက်မှာ အဲဒီအတုံးတစ်ခုထဲ ရှိရမယ်။
ဒါပေမဲ့ အဲဒီအချက်တစ်ခုထဲနဲ့ မလုံလောက်ဘူး။
ဒီအတုံးလေးသုံးတုံးကို ဖယ်လိုက်လို့ ရတယ်။
ဒါပေမဲ့ အဲဒါ အဖြေ ထွက်မှာမဟုတ်ဘူး။ ဘာဖြစ်လို့လဲဆိုတော့
အဲဒီအတုံးသုံးတုံးကို ဖယ်လိုက်လျှင် ....
ချိန်ခွင်ရဲ့ ဘယ်ဘက်က ...
အလေးချိန်နည်းသွားပြီး
အပေါ်ထောင်တက်သွားမယ်၊ ညာဘက်က အောက်နိမ့်ကျသွားမယ်။
ဒါဆိုရင် ငါတို့လိုချင်တဲ့ အဖြေလည်း ရမှာ မဟုတ်ဘူး။
ဘာကိုပဲသိရမလဲဆိုရင် အဲ့ဒီ အပြာရောင်အတုံးက
ညာဘက်ကထက် ပိုပြီး အလေးချိန်နည်းတာကိုပေါ့။
ဆိုတော့ဒီလို ဖယ်တဲ့နည်းလမ်းက အထောက်အကူ သိပ်မဖြစ်ဘူး။
ဒါနဲ့၊ ဟိုဟာနဲ့ညီတယ်လို့မဆိုဘူး။
ချိန်ခွင်မျှနေအောင် လုပ်သင့်တာက
တူညီတဲ့အလေးချိန်ကို
ချိန်ခွင်နှစ်ဖက်စလုံးကနေ ဖယ်လိုက်ဖို့ပဲ။
ကဲ အတုံးလေးသုံးခုကို ဖယ်ရအောင်
အတုံးလေးသုံးခုကိုဖယ်ဖို့၊ ကျွန်တော် အကောင်းဆုံး လုပ်မယ်။
ဒါကို ဖျက်လိုက်မယ်။
ကဲ အတုံးလေး သုံးခုကို ဖယ်ရအောင်
ဒီလိုနဲ့
ဒီအတုံးလေး သုံးခုကို ဖယ်လိုက်လျှင်
ချိန်ခွင်နှစ်ဖက် အလေးချိန် မတူတော့ဘူး။
ဒီဘက်(ဘယ်ဘက်) က အလေးချိန် နည်းသွားပြီလေ။
ဒီတော့ နှစ်ဖက်စလုံးကနေ သုံးတုံးစီ ဖယ်ရမှာပေါ့။
ဒါဆိုရင် ချိန်ခွင်ညီ နေအောင်၊
နှစ်ဖက်စလုံးကနေ သုံးတုံးစီ ဖယ်ရမယ်။
ညီနေတဲ့ချိန်ခွင်ကနေ
နှစ်ဖက်စလုံးက သုံးတုံးစီ ဖယ်လျှင်
ချိန်ခွင်ကညီနေမှာပဲ။
ကဲ ဒီတော့ ဒီအပြာတုံးရဲ့ အလေးချိန်က ဘယ်လောက်လဲဆိုတာ၊
ငါတို့ သေသေချာချာ သိလိုက်ရပြီ။
အခုတော့ နှစ်ဖက်စလုံးက သုံးတုံးစီ ဖယ်ထားလို့
ချိန်ခွင်က ငြိမ်နေတယ်။
အခု ဒီအပြာတုံးက ညာဘက်က အတုံးတွေရဲ့ အလေးချိန်နဲ့
တူတာကို သိရပြီလေ။
ဒါက ဘာနဲ့ညီသလဲဆိုတော့..... ၁၊၂၊၃၊၄၊၅၊၆၊၇
အဲဒါတွေက ကီလိုဂရမ်တွေလို့ ယူဆမယ်ဆိုလျှင်၊
အဲဒီ ? ပါတဲ့ အပြာတုံးဟာ
(၇) ကီလိုဂရမ် နဲ့ညီတာ သိနိုင်တယ်။
ဒီတော့ သူ့ရဲ့အလေးချိန်က (၇) ကီလိုဂရမ်။